Sarah'ya sevgilerimi ilet.
Çok sayıda derin kesik var.
Kızım daha beş yaşında.
Hayır!
Hey.
Merak etme.
Hastanedesin.
Acı çekiyor musun?
Sana bir şeyler verebiliriz.
Ellie!
Ellie. Ellie!
İşte.
Hayır!
Geçti.
ÜÇ AY SONRA
Peki acını on üzerinden
nasıl değerlendirirsin?
- Hiç. Sıfır.
- Sıfır demek.
Daha fazlasını isteyemezsin.
Tamam, son bir solunum testi.
Şuna bak.
Evet. Harika, tamam.
O gün geldi çattı.
- Yani ben artık...
- Az kaldı.
Bir kişiyi daha görüp gidebilirsin.
Hay böyle işe.
- Nasıl oldun?
- İyi.
Ama hızlı söylemen
iyi olmadığını gösterir.
Tamam, bir daha sor.
Nasılsın Ellie?
Bir dakika izin ver.
Bu çok karmaşık
çünkü bilirsin, duygular falan.
Tamam.
Hadi ama! Burada mahsur kaldım...
Evet, özledim.
Çok değerli biriydi.
Yani, evet. Üzgün ve kırgınım.
Elbette.
Ama aslında
Yılbaşı Gecesini merak ediyordum.
İkiniz dansta tartışmıştınız.
Son konuşmanız o zaman mıydı?
Evet.
Eve geldiğimde verandadaydı.
Onunla konuşmalıydım.
Ama yapmadım.
Bunun için pişman mısın?
Evet, tabii ki.
Ama birisiyle geçirdiğin son an
onunla geçirdiğin tüm zamanı tanımlamaz.
Tanımlamamalı ama genelde öyle olur.
Joel'la son konuşmamızda demişti ki
sana haksızlık etmiş.
Belki çok.
Peki bunu nasıl yaptığını söyledi mi?
Sorun da bu. Hiç mantıklı gelmedi.
Dedi ki "Onu kurtardım."
Beni birçok kez kurtardı.
Evet, mutlaka
ama bu haksızlık etmek değil.
Garip.
Ne dediğini hiç anlamadım.
Çünkü öyle hissetmiyorum.
Keşke onu dert ettiği konuda
rahatlatabilseydim.
Sanırım aynı konuda
kendimi de rahatlatmam lazım.
Gerçekten iyi gidiyorsun.
Aman. Herkes senin kadar sağlıklı olsa
esrarsız ve içkisiz kalırdım.
Endişelenme Gail.
Bu kasabada bir sürü sorunlu insan var.
Evet ama sen değilsin.
Joel,
kasabaya hizmetlerin için teşekkür ederiz
Ellie?
Sıçayım.
Evet, geliyorum!
Hastaneye gittim.
Ne zaman bıraktılar?
Otuz dakika önce.
Güzel.
Gail'le konuşturdular.
Hiç söylemedim...
Söylemeliydim. Teşekkür ederim.
Sık sık ziyaretime geldiğin için.
Sorun değil. Sen de benim için yapardın.
Belki o kadar sık değil.
Evet, muhtemelen.
Sana kurabiye yaptım.
Öylesine mi?
Hayır, bu bir barış teklifi.
Çünkü seni kızdırmak üzereyim.
Hastanedeyken
bana o günü sorduğunda
pek bir şey öğrenmediğimi söylemiştim.
Doğru değildi.
Çoğunun isimlerini biliyorum.
Nereden geldiklerini de.
Lütfen sadece dinle.
- Doktorlar seni üzmememi söyledi.
- Umurumda değil.
Sana yerlerini söyleseydim,
serumunu çıkarıp
sürünerek oraya gitmeye çalışırdın.
Umurumda bile değil.
Zaman kaybettirdin.
Kaçmalarına izin verdin.
Öncelikle
haftalarca enkaz ve cenazelerle uğraştık.
Kimse kimsenin peşine düşmezdi.
Sonra düşündüm ki birini bulmak istiyorsan
ve bildiğin tek şey nereye gidecekleriyse
bırak gitsinler.
Onu ben de çok seviyordum.
Tamam, isimlerle başlayalım.
Koyu saçlı adam Manny. Diğerinin adı Owen.
Koyu saçlı kız ve kel olan,
birinin adı Nora. Hangisi, emin değilim.
Saçı örülü kız?
Abby.
Nereliler?
Sırt çantasında bir yama gördüm.
Sarı üçgen, kurt kafası
ve "WLF" harfleri.
Sonra Eugene'in Ateş Böceklerindeyken
anlattığı bir hikâyeyi hatırladım.
Batı'da FEDRA'yla savaşan
küçük bölgesel gruplar varmış.
Birleşmeyip aptallık ediyorlar demişti.
O gruplardan biri
Washington Kurtuluş Cephesi'ydi.
Seattle'dan.
"W.L.F." Kurt.
Beyinsizler.
Ne kadar küçüklermiş?
Söylemedi. Ama o zamandan beri
kimse bahsetmediği için
bence başa çıkabileceğimiz kadar küçükler.
Başka kim biliyor?
Sadece biz.
Senden önce kimseye söylemezdim.
Şimdi ne olacak?
Evet?
Düşünmem gerekiyor.
Ne düşünmesi, gidip yakalayalım şunları.
Ellie, o kadar basit değil.
İyileşme sürecindeyiz. Sen de öyle.
Ne dediğini anlıyoruz.
Hayır, anlamıyoruz. Ben anlamıyorum.
Sen olsan Joel gün doğmadan
yolu yarılamış olurdu.
Hayatımı kurtarmak için olsaydı evet.
Ama insanlar ölmüşse hayır.
Kendi hatasıymış gibi kahrolurdu.
Bunu defalarca gördüm
ve bana onu tanımadığımı söyleme.
O ağabeyimdi.
Dinle.
Bunu yapma demiyorum.
Ama bir ekip kuracaksak
bunu doğru yapmalıyız.
Yani Maria'yla konuşmalıyız.
Evet, bu kesinlikle gerekli.
Konsey toplantısı isteyecek,
konuyu kasabaya açacak.
Konuşmak isteyen herkes konuşacak.
Destek verecek misin?
Tabii ki vereceğim.
Gel buraya.
Ve sen.
Bir daha benden bilgi saklarsan
bir ay boyunca sıva yaparsın.
Tamam.
Ellie.
Onları kasabanın
on kilometre güneyine gömdük.
Belki ziyaret edersin.
Seattle'a giderken ederim.
PUGET
YOLU
SEATTLE
Ne dedi?
Kimse izlemiyor, tehlike yok. Devam edin.
Güzel.
Yerleştiğimizde
sana ıslık çalmayı öğreteceğim.
Gittiğimiz yeri neden söylemiyorsun?
Çünkü henüz bilmiyoruz.
Ama gitme nedenimizi söylemiştim.
Biliyorum.
Ama O neden bizi güvende tutamıyor?
Peygamber mi?
Öleli on yıl oldu Constance.
Yardım edebileceğini sanmam.
Ama Ezra Peygamber'imiz ebedî dedi.
Evet, bir bakıma öyle.
Peygamber büyücü değil. Onlar sadece
gizlenen gerçekleri gören
ve her pahasına
bu gerçeği paylaşan kişiler.
Bizim Peygamber'imiz de öyleydi.
Öyleydi.
Ruhunu bu şekilde yaşatıyoruz.
Sözlerini takip ediyoruz,
öğretilerine uyuyoruz.
Ama güvenliğimizi kendimiz sağlıyoruz.
O zaman bir çekiç alabilir miyim?
Tamam.
Söyle bana, daha güvende hissediyor musun?
Evet.
Güzel.
Bil ki şu anda sana verdiğimiz şey
seni bir çekiçten
çok daha güvende tutacak.
Uzaklık.
Evden.
Savaştan.
Siper alın! Çabuk!
Şeytanlar mı?
Kurtlar.
Tamam.
İyi ama döndür. Daha fazla.
Şimdi sağa.
Sadece sağ tarafa.
O taraf daha çok acıyor.
Fark ettim.
- Hadi.
- Tamam.
Daha sert.
Daha sert! Devam!
Son beş!
İşte bu. Tamam.
Bugünlük yeter.
Nasıldım?
Üç aydır kıçının üzerinde oturduğun hâlde
şaşırttın beni.
Öyle mi?
Şınav mı?
Evet. Gizlice mekik çektim.
Evet, işe yarar.
Birkaç haftaya eski hâline geri dönersin.
Güzel.
Olman gerekenin yüzde 80'ine.
Her neyse, siktir git.
Dinle. Konseye girdiğini duydum.
Evet.
Yani yaklaşan toplantıyı biliyorsun.
Yaklaşan toplantıyı biliyorum.
Sana güveneyim mi?
Verilecek oyları tartışamam.
Benden bahsediyoruz!
Biliyorum.
Dostum, oradaydın.
Onu da biliyorum.
Gitmeliyim.
Aman tanrım.
Ellie...
Konsey insanları dinleyene kadar
karar vermeyecek.
O yüzden sana küçük bir tavsiye.
Düşüncelerini topla,
bir yere yaz ve yarın yüksek sesle oku.
Evet, tabii. Aptalım çünkü!
Çünkü kızgınsın Ellie.
Kimse kızgın birine oy vermez.
Bu yüzden tavuktan çok
hindiye yatırım yapmamız gerektiğini
söyleyip duruyorum.
Bu da beni mısır hakkında
söylediğim noktaya geri getiriyor.
Mısır, daha önce söylediğim gibi
yetiştirmesi en kolay ürün değilse de
en hızlı büyüyenlerden biri.
Kolaylık ve kaynaklara karşı
hasat süresini gösteren
- bir grafik çizebilir ve hayatımızı...
- Scott.
Üzgünüm ama konuya odaklanman gerekiyor.
Bu açık bir toplantı. Tüzük gereği...
Tartışmaya geldiğimiz şeye
bağlı kalsak iyi olur.
Seattle meselesi hakkında
pek bir fikrim yok.
Tamam, teşekkürler.
Scott'ı dinledik.
Sırada Rachel var.
Evet, Joel hepimiz için çok değerliydi.
Duyamıyoruz.
- Onu alabilir misin lütfen?
- Tabii.
Gel bakalım.
Joel hepimiz için çok değerliydi dedim
ama sadece o değil.
O gün kız kardeşimi kaybettim.
Burada birçok kişi ailelerini gömdü.
Ve şimdi en iyi 16 kişiyi
gönderelim diyorsunuz.
Peki yağmacılar gelirse
duvarda kim olacak?
Tam onarılmadı bile.
Hiçbiriniz bu 16 kişinin döneceğine
söz veremezsiniz.
Bu yüzden kalbim sizinle
Tommy ve Ellie.
Çok yaralıyız ve henüz çok erken.
Teşekkürler Rachel.
Sırada Carlisle var.
Kısa tutacağım.
Çünkü bu bence çok basit.
Birileri geldi
ve Joel'ı öldürdü.
Öyleyse neden
intikamımızı almak istemeyelim ki?
Çünkü öyle yapmamalıyız.
Bağışla, sen de bağışlan.
Kin tutma.
İntikam alma.
Ben Hristiyan bile değilim.
Bundaki bilgeliğin hep farkındaydım.
Bizi yağmacılardan
ve katillerden ayıran budur.
Merhamet kabiliyetimiz.
O piçler merhametimizi hak etmiyor.
Tabii ki hak etmiyorlar.
Bu yüzden merhamet deniyor.
Onun canı cehenneme.
Söylediğin için senin de Carlisle.
- Seth, otur.
- Hayır!
- Listede yoksun.
Neyin tartışmasını yapıyoruz ki?
Ühü ühü, bu adil değil!
Ne yani, gelip ağzımıza sıçan herkesi
bağışlayacak mıyız?
Adamlar evimize geldi!
İçimizden birini aldılar!
Tanrı aşkına, biri kardeşinizi vurmuşken
kapının kilidini mi açacaksınız?
Büyüyün!
Aptallar. Geri gelecekler.
Geri gelecekler
çünkü onları cezalandırmadık!
Geri geldiklerinde gülüyor olacaklar!
Ve bunu hak edeceksiniz.
Bir yığın lanet olası kurban!
Ellie.
"Normalde düşüncelerimi yazmam
çünkü normalde düşünmeden konuşurum.
Bu da başımı belaya sokar.
Sık sık.
Bazen de geri alınamayacak
şeylere mal olur.
Ama şu an bunu göze alamam
çünkü çok şey istediğimi biliyorum.
Olabilecek en kötü zamanda
daha fazla insanın ve kaynağın
riske atılmasını istiyorum.
Ama herkes şunu bilsin.
Bu intikam istediğim için değil.
Hayır, intikamla ilgili değil.
Benim istediğim sizin de verdiğiniz şey.
Adalet istiyorum.
Çünkü ya bunu yaparız
ya da hiçbir şey yapmayız.
Diğer herkesin bizim için yapacağı şey bu.
Hiçbir şey.
Bana ya da size bir şey olursa
kılını kıpırdatmayacak
bir dünya dolusu insan.
Bu insanların bir ismi var.
Onlara 'yabancı' diyoruz.
Ama bence biz birbirimize yabancı değiliz.
Size güvenebileceğimi bilmek istiyorum.
Yemin ederim, biri size
ya da sevdiğinize zarar verirse
bana güvenebilirsiniz.
Bizi bir arada tutan budur.
Ortak yemekler
ya da yılbaşı dansları değil.
Bir duvar hiç değil çünkü o çoktan yıkıldı
ama Jackson hâlâ ayakta.
Konseyin kararını kabul edeceğim
ama sizden rica ediyorum,
lütfen adaletin yerini bulması için
gerekeni yapın.
Benim için değil.
Joel için bile değil.
Sizden rica ediyorum, lütfen,
bizim için yapın."
Teşekkür ederim.
Konsey şimdi, Joel'ı öldürenleri bulup
infaz etmek için Seattle'a
16 kişilik bir grup gönderme önerisini
oylamaya başlayacak.
Amy-Beth?
"Evet."
"Hayır."
Oylama sonucu sekize üç.
Öneri reddedildi.
Toplantı bitti.
Göreyim seni dokuz! Göreyim seni!
Topu kap.
Hadi dokuz!
Lanet olsun.
Beyzbol sever miydin?
Kesinlikle.
Tigers kombinem vardı.
Aslında 2003 kadrosuna çok uzak değiller.
Bira ister misin?
Marshall'dan alıyorum.
Bugün toplantıda kalabalığın içindeydin.
Evet.
Kendi kendime dedim ki
herhâlde son birkaç haftadır
fazla meşguldü.
Fenaydı.
Olanları sindirmek için
ben de bir terapiste görünmeliyim.
Tek ben varım.
Peki ne yapıyorsun?
Mesela alkoliğim
ve olabildiğince ot içiyorum.
Anlayacağın tam bir faciayım.
Ama burada olma sebebin ben değilim.
Bilmiyorum.
Başkasının görmediğini görürsün.
Aptalca bir şey yapmasından korkuyorum.
Konuşmasına inanmadın mı?
Ya sen?
Tabii ki hayır. O bir yalancı.
Yalan söylemekle
yalancı olmak farklı şeyler.
Biliyorum.
Ama o kız yalancı.
Gerçeği söylediği tek kişi vardı
ve o da...
Bu konuda anlaşamayabiliriz.
Asıl mesele korkuyor olman.
Yani bunu konuşalım. Tamam mı?
Para almam.
Joel'la aynı yollardan
gitmesini istemiyorum.
Sonra bahaneler falan üretmesini.
Joel aniden parlayıp duruyordu.
Bu davranışı
ondan öğrendiğini mi düşünüyorsun?
Yetiştirme ancak bir yere kadar etkili.
Gerisi insan doğası.
Bir yola girdiyse onu oraya Joel sokmadı.
Hayır.
Onlar başından beri yan yana yürüyordu.
Tommy, anlıyorum.
Onu miras aldın
ve beladan uzak tutmak istiyorsun.
40 yıllık
bir psikoterapist olarak söylüyorum.
Bazı insanlar...
Bazı insanlar kurtarılamaz.
Kim o?
Dina.
Selam.
Ben de yatağa gidiyordum.
Gittiğin yerin
yatağın olduğunu sanmıyorum.
Yalnız mısın?
Yalnızım.
İçeri gir.
Tanrım.
Lütfen beni vazgeçirmeye çalışma.
Sence o yüzden mi geldim?
Peki planın ne?
Seattle'a gidip Abby'yi öldürmek.
Hangi rota?
Kuzeybatı.
Onların hepsi silah mı
yoksa tıbbi malzemen de var mı?
Yok mu?
Pekâlâ, umarım çok iyi bilinen
kuzeybatı rotanda
bileğini burkmazsın
ya da ateşin falan çıkmaz.
Tamam, ne yapmam gerekiyor?
Otoyollardan uzak dur,
şehirlere ve yerleşim yerlerine yaklaşma.
İlk etapta Millî Orman'dan geçeceğiz.
Çıkınca da
Snake River Kanyonu'nu takip edip
Snoqualmie Geçidi'ne sapacağız.
Snoqualmie mi?
Evet, Snoqualmie.
Doğudan Seattle'a yaklaşıp
duruma göre hareket edeceğiz.
Hafif ama akıllıca malzemeler alacağız.
Yataklık mont, battaniyelik ceket.
İlk yardım çantaları, piller, ayı spreyi.
Tabanca olarak ne alacaksın?
Joel'ınki mi?
Onunla mı öldüreceksin?
Aynen öyle.
Öyleyse ona sakla.
Yavaş ve çok tepiyor.
Ciddi misin?
Poponu mu uçuracaksın?
Daha önce de duydum.
En az 100'er mermi ve 50 tüfek fişeği.
Herhangi bir dürbünlü tüfek al.
Klor tabletleri, tencere
ve Shimmer'ı kuru tutacak bir şey.
Sadece Shimmer mı?
Evet, paylaşacağız. Kaynağımız yok.
Diğer her şey tamam ama şunun dışında.
Botlar.
Converse'ün güzel,
tutarlılığına saygım var
ama açık araziyi Chucks'la geçemezsin.
- Daha önce yaptım.
- Chucks yok.
- Sorun var mı?
- Evet, var.
Tüm bunları nasıl bulacağız?
Birini tanıyorum.
Hayır. Lütfen Jesse'ye
söylediğini söyleme.
Kaptan Wyoming'e mi? Hayır.
Adamı seviyorum
ama kurallar konusunda biraz fazla katı.
Alacağın kıyafetleri giy,
ceplerini mühimmatla doldur.
Geri kalan her şey kılıfına
ya da çantana sığmalı.
Doğu kapısında, sabah üçte buluşacağız.
Sabah üçte.
Hey.
Teşekkür ederim.
Sadece sorabilirdin de.
Ama bunu bilmiyordum.
Öğrendin.
Takas.
Bu daha iyi. Takas.
Nasıl dışarı çıkardın?
Jeanine ahırlarda gece nöbetinde.
Davamıza sempati duyuyor.
"Davamız" mı?
"Biz" konuşmasını yapan sen değil miydin?
Eyer çantaları zulaladığım şeylerle dolu.
İki haftalık peksimet,
bandaj, alkol, ilaç, piller.
Sizinle gelirdim ama yılbaşında
dost ateşine maruz kaldım.
Dost olduğu kesin mi?
Tanrı aşkına.
Devriyenin geçmesine on dakika var.
Sizi yolcu edeyim.
Pekâlâ, o zaman F.
F mi?
Fleetwood Mac.
- Hayır.
- Ne?
Nasıl hayır, benim fikrim bu.
Evet ama fikrin yanlış
çünkü Frank Zappa diye biri var.
Pekâlâ şimdi. G.
Green Day.
Hayır. Yanıldın.
Guns N' Roses.
Ozzy Osbourne.
Güzel, iki kat puan.
Tamam, L, M, N, O... P.
Cidden bütün alfabeyi yaptıracak mısın?
Mecbur değilsin. Ben çok esneğimdir.
Yeni bir konu düşüneyim.
- Ya da sussak?
- Buldum.
İlk öldürdüğün kişi.
Tanrım, gerçekten mi?
Evet, eğlenceli çocukluk anıları.
Tamam, ilki çok fenaydı
ama ikinciyi söylerim.
Kabul ediyorum.
Joel'la Jackson'a gelmeden önceydi.
Kansas City'de, Joel'a
benden iki yaş büyük
bir çocuk saldırdı.
Sonra arkasına geçtim,
silahımı kaldırdım ve...
Öyle işte.
Üzüldüm Ellie.
İlginç.
Vurulan oyken bana üzülüyorsun.
Böyle de sadığım işte.
Üstü kapalı bir çıkıntı
ya da yer görürsen söyle.
Neden? İyi görünüyor gibi.
Lanet olsun, çok hızlı geldi!
Bunun olacağını nasıl bildin?
Ben cadıyım.
Belli.
Peki, iyi geceler.
İyi geceler.
Tamam ama aptalca bir sorum var.
Yılbaşı gecesiyle ilgili
ve bilirsin işte,
"öpücükle".
Tamam.
Yani, sonuçta kafan güzeldi.
Sen de sarhoştun.
Evet, yani sorduğun oysa bir anlamı yoktu.
Onu biliyorum.
Benim sorum şu,
o öpücüğe kaç verirdin?
- On üzerinden diyelim.
- Hayır.
Hadi ama!
Daha önce de kızları öpmüştün.
Sen eşcinselsin, ben değilim.
Sadece merak ettim.
İyi miyim bilmek istiyorum.
Birden ona kadar.
İyi peki, altı.
Siktir git, altıymış!
Altı kötü değil ki!
Çok kötü!
Bu arada sana inanmıyorum.
Sen sordun, ben de söyledim. Üzgünüm.
İstersen Jesse'ye dönebilirsin.
Çoktan döndüm.
İşte bu kadar.
Sana hiç üzgün geliyor mu?
Jesse mi? Evet.
Sana nedenini söyledi mi?
Hayır.
Bence aslında doğası öyle diye.
Yani umarım o yüzdendir.
Neden öyle umuyorsun?
Çünkü o yüzden değilse
benim yüzümden.
Neyse. İyi geceler.
İyi geceler.
Ellie?
Kafam o kadar da güzel değildi.
ARBORETUM
SEATTLE YOLU
Daha ne kadar var?
Yaklaştık.
On beş kilometre kadar.
Teoride, şehrin kuzeyindeki
beşinci otoyolun
yakınına çıkmalıyız.
Kaçıyormuş.
Şu sembol nedir?
Bilmiyorum, daha önce hiç görmedim.
Bir sürü farklı kalibre.
FEDRA olduğunu sanmıyorum.
Dina!
Dina.
Çekil.
İyi misin?
Sadece...
Üzgünüm, ben...
Hiç böyle olmamıştım.
Sanırım kokudan.
Bakması da kolay değildi.
Bunu onlar yaptıysa...
Bunu yapan Abby'nin ekibiyse...
Çocuklara.
Evet.
Hadi gidelim.
Artık yaklaştık.
DİKKAT
Sessiz.
Evet. Fazla sessiz.
Curtis mi, Viper mı?
İkisi de, dört filmde de.
On beş kilometre kaldı.
On beş.
Vay canına.
Seattle'a bak sen.
Güzelmiş.
Ve kimse bize ateş etmiyor.
Çok fazla Kurt yokmuş.
Yakında çok daha az olacak.
Curtis mi, Viper mı?
Ne? Hayır.
Ben sadece sert görünmeye çalışıyordum.
Çalışmana gerek yok.
Manny.
Evet, devam et.
Üsse ilerliyoruz.
Üçüncü ve beşinci noktalar arası temiz mi?
Altıyla sekiz arası demişlerdi.
Şimdi de üçle beş arası diyorlar.
Manny, duyuyor musun?
Bana bir saniye izin ver. Tanrım.
Sorun yok. Devam edebilirsiniz.
Çevirmen: Beyhan Caliskan